> [!NOTE]
> Все переменные/функции прокомментировал внутри кода, пока задания не такие массивные не выношу отдельно в файл ReadMe

## Задание 1. Спидометр
### Что нужно сделать
Реализуйте цифровой спидометр автомобиля. Сама модель автомобиля, которую нужно будет воссоздать, весьма проста. Начальная скорость — 0 км/ч. Пользователь вводит в стандартный ввод разницу (дельту) в скорости, и результирующая скорость показывается на спидометре в стандартный вывод. Так происходит до той поры, пока машина снова не остановится, то есть пока скорость не станет меньше или равна нулю (сравнение должно происходить с дельтой в 0,01). Диапазон возможных значений скорости машины от 0 до 150 км/ч. Сам показатель спидометра вместе с единицами измерения требуется записывать в отдельную строку-буфер, которая потом и будет показываться на экране. Точность отображения скорости — до 0,1 км/ч.
## [Код 1](https://github.com/LostDit/Lab-16.6/blob/master/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80.cpp)
---------

## Задание 2. Сшиватель дробных чисел
### Что нужно сделать

Напишите небольшую программу. Из целой и дробной частей числа, которые в отдельности вводит пользователь, составьте новое число с плавающей точкой (типа double) и выведите это число обратно в консоль для проверки. Целая часть — это часть числа, которая находится до точки (запятой), дробная — после.

## [Код 2](https://github.com/LostDit/Lab-16.6/blob/master/%D0%A1%D1%88%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%B5%D0%BB/%D0%A1%D1%88%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%B5%D0%BB.cpp)
---------

## Задание 3. Калькулятор
### Что нужно сделать
Создайте небольшую программу для вычисления простых действий с числами. При запуске программа ожидает пользовательского ввода во временную переменную строку. После ввода строки она распарсивается на отдельные члены. Строка записывается в форме “<число-1><действие><число-2>” (без пробелов). Оба числа — это значения с плавающей точкой, повышенной точности (double). Действие может быть одним из: +, −, /, *. Результат действия выводится в стандартный вывод cout.

## [Код 3](https://github.com/LostDit/Lab-16.6/blob/master/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80.cpp)

---------

## Задание 4. Механическое пианино
### Что нужно сделать

Создайте упрощённую модель механического пианино. У этого пианино семь клавиш, которые соответствуют семи нотам. Каждая клавиша кодируется уникальной битовой маской, которая записывается в enum. В начале программы пользователь вводит «аккорд», то есть строку с набором цифр от 1 до 7, например: 1234 или 63.
Далее нужно скомпоновать цифры «аккорда» в одну битовую маску, которую будет содержать переменная типа int, где каждый бит соответствует определённой ноте. В этом случае, даже если при вводе будет введена одна и та же цифра (нота), она превратится только в один конкретный бит (нельзя нажать на одну клавишу два раза, когда мы берём «аккорд»). После того как битовая маска сформирована, программа осуществляет вывод нот из введённого «аккорда».

## [Код 4](https://github.com/LostDit/Lab-16.6/blob/master/%D0%9C%D0%B5%D1%85%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D0%BF%D0%B8%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D0%BE/%D0%9C%D0%B5%D1%85%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D0%BF%D0%B8%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D0%BE.cpp)

---------

## Задание 5. Умный дом
### Что нужно сделать
Разработайте упрощённую модель умного дома для дачи. Выполните симуляцию его работы на протяжении двух дней. Стартовое время для симуляции умного дома 00:00. Есть несколько датчиков: датчик температуры снаружи, датчик температуры внутри дома. В доме расположен электронный умный щиток с автоматами. Каждый автомат отвечает за включение и отключение определённых устройств или групп устройств:


1.отключение и включение питания всего дома;

2.основные розетки дома;

3.свет внутри дома;

4.наружный свет в саду;

5.отопление в помещении;

6.отопление водопровода, идущего из скважины с насосом;

7.кондиционер в помещении.

### Есть несколько условий по включению/отключению техники в доме и вне его.

* Как только температура снаружи падает ниже 0 °С, надо включить систему обогрева водопровода. Если температура снаружи поднялась выше 5 °С, то систему обогрева водопровода нужно отключить.
* Если на дворе вечер (время больше 16:00 и меньше 5:00 утра) и снаружи есть какое-то движение, то необходимо включить садовое освещение. Если движения нет или время не вечернее, то света снаружи быть не должно.
* Если температура в помещении упала ниже 22 °С, должно включиться отопление. Как только температура равна или поднимается выше 25 °С, отопление автоматически отключается.
* Если температура в помещении поднялась до 30 °С, включается кондиционер. Как только температура становится 25 °С, кондиционер отключается.
* Всё освещение в доме также умное и поддерживает настройку цветовой температуры для комфортного нахождения. Каждый день начиная с 16:00 и до 20:00 температура цвета должна плавно изменяться с 5000K до 2700К. Разумеется, это изменение должно происходить, если свет сейчас включён. В 00:00 температура сбрасывается до 5000К.
* Все события по отключению и включению устройств должны выводиться в консоль явным образом. Если устройство не изменило своё состояние (осталось включённым или выключенным), событие генерироваться не должно! Если свет в доме включён, должна отображаться текущая цветовая температура.

### Программа выполняется следующим образом:

* Каждый час пользователь сообщает состояние всех основных датчиков и света (температура снаружи, температура внутри, есть ли движение снаружи, включён ли свет в доме).
* Данные параметры вводятся разом в одну строку через пробел, а потом парсятся в переменные из строкового буфера stringstream.
* Информация о движении выводится в формате yes/no.
* Включение и отключение света происходит с помощью on/off.
## [Код 5](https://github.com/LostDit/Lab-16.6/blob/master/%D0%A3%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B4%D0%BE%D0%BC/%D0%A3%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B4%D0%BE%D0%BC.cpp)
